---
title: C# 环境
article: false
date: 2023-04-15 12:10:08
permalink: /pages/02eb36/
---

## 🌟 简介

欢迎进入 C# 的世界！🚀 这篇教程会带你一步一步地在 Windows 系统上搭建起你的 C# 开发环境。无论你是刚开始接触编程，还是希望在现有基础上更进一步，这里都有你需要的信息。

## 🛠 安装 .NET SDK

.NET SDK 是 C# 开发的大门。它包括了运行时、库和工具，让你能够愉快地编写 C# 应用程序。

1. 访问 [.NET 官网](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet) 下载最新的 .NET SDK。
2. 双击安装程序，根据提示操作。记得选好安装路径和版本哦！支持安装多个版本的 .NET SDK。
3. 安装完成后，打开命令提示符或 PowerShell，输入：

   ```bash
   dotnet --version
   ```

   如果显示版本号，恭喜你，安装成功！🎉

## 🎨 选择你的开发环境

C# 可以在多种开发环境中使用，比如 Visual Studio、Visual Studio Code、Rider 等。Visual Studio 是最受欢迎的 C# 开发环境。

### 安装 Visual Studio

1. 前往 [Visual Studio 官网](https://visualstudio.microsoft.com/vs/) 下载安装程序。
2. 安装时注意选择你需要的组件。

### 安装 Visual Studio Code

1. 访问 [Visual Studio Code 官网](https://code.visualstudio.com/) 下载安装程序。
2. 安装时根据自己的需求选择组件。

## ⚙ 配置开发环境

配置好开发环境后，你就可以开始愉快地编程了！

### 配置 Visual Studio

1. 打开 Visual Studio，选择 "文件" -> "新建" -> "项目"。
2. 选择 "C#" -> "控制台应用程序"，设置项目名称和位置，点击 "创建"。
3. 添加新的 C# 文件，并开始编写你的代码。
4. 选择 "生成" -> "生成解决方案" 编译你的代码。

### 配置 Visual Studio Code

1. 打开 Visual Studio Code，安装 "C#" 扩展。
2. 打开项目文件夹，添加新的 C# 文件，开始编写代码。
3. 在终端窗口输入：

   ```bash
   dotnet build
   ```

   进行编译。

## 📚 示例代码

来看一个简单的例子，使用 Visual Studio Code 编写 "Hello, World!" 程序：

```csharp
using System;

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Hello, World!");
    }
}
```

保存文件后，在终端窗口输入：

```bash
dotnet run
```

看到 "Hello, World!" 出现在终端，就意味着你已经成功迈出了学习 C# 的第一步！🌈

---

🎉 恭喜你！现在你已经拥有了完整的 C# 开发环境，并成功运行了第一个程序。继续前进，探索 C# 的奇妙世界吧！